これが全ての始まり
这是一切的开端
ありがとうございます　伊奈帆さん
谢谢你 伊奈帆先生
私の命を助けてくださったそうですね
听说是你救了我一命呢
いえ　戦争ですから
没什么 毕竟现在是战时
伊奈帆さんに助けていただいたのは　これで何度目でしょう
这已经是伊奈帆先生你第几次救我了呢
さあ　助けたつもりは無いですし
不知道 而且我也不觉得自己救了你
戦争ですから
毕竟现在是战时
良い人ですね
你是个好人啊
良い人です
你是好人
これからも　これからも　友達で居てくれますか
能请你… 能请你今后继续做我的朋友吗
はい
好的
良かった
太好了
私は　アセイラム・ヴァース・アリューシア
我是艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚
ヴァース帝国皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの孫娘　第一皇女です
是瓦瑟帝国的雷列伽利亚·瓦瑟·雷尔沃斯皇帝的孙女 第一公主
祖国ヴァースに告げます　この無意味な戦争の即時停戦を求めます
我在此通告祖国瓦瑟 请立刻停止这场无意义的战争
私は無事　生きています
如今我平安无事
私の命を狙ったのは　地球人ではありません
企图谋杀我的人 并非地球人
地球侵略を目論む軌道騎士の策略です
这是企图侵略地球的轨道骑士的计策
地球人に罪はありません
地球人是无辜的
今すぐ戦争を止めて下さい　そして　地球と和平を結んで下さい
请立刻停止战争 并与地球和平共处
どうか　この不幸に終止符を
请务必 为此番不幸画上休止符
これは　タルシス
这是… 塔尔西斯
Tharsis
クルーテオ城から持ち帰った
这是从库尔迪奥城带回来的
あやつには過ぎた機体だ
那家伙不配驾驶这机体
アルドノアドライブが停止している　という事は…
Aldnoah驱动已经停止了 也就是说…
やはり　クルーテオ伯爵は…
果然 库尔迪奥伯爵已经…
月面基地へのレーザー通信で
通过与月面基地的镭射通讯
アセイラム姫殿下の所在が特定された
我等已锁定了艾瑟伊拉姆公主殿下的所在位置
月面基地は我が同士の管理下にある
月面基地处于我同志的管理之下
姫殿下の声明は誰にも届く事は無い
谁都无法接收到公主殿下的声明
これより　敵本拠地にて決戦となる
即刻起 我等将前往敌军总部 与敌人展开决战
揚陸城の戦力を以ってしても　無事では済むまい
即使有扬陆城的作战能力作为保障 也不会平安无事
父君への義理は果たした
你父亲对我的恩情 我算是偿还了
我が軍に付くも良し　地球に逃げるも良し
你要跟随我军也好 逃到地球也好
好きにせよ
随你便
火星騎士の揚陸城が降下しています
火星骑士的扬陆城正在降落
落着予想地点　ここ　地球連合本部を中心に　半径20キロ以内
预计着陆地点是以此处 地球联盟总部为中心的半径20公里范围内
奴らに講和の意思は無いという事か
就是说那帮家伙根本就没有议和的打算吗
地上施設は放棄　総員　地下に退去せよ
放弃地面的设施 全员撤退至地下
まさか　ここに直接降りてくるとは…
想不到会直接降落到这里…
戦争終わるんじゃなかったのかよ
战争不是要结束了吗
姫様
公主殿下
君が見る夢は　古いインクで紙に書いた祈りのよう
你所见之梦 正如那用老旧墨水书写于纸张上的祈愿
小さなその手が　縋るものも　今はまだ何処にも無い
能被这双弱小之手所掌握之物 至今仍不存在
それでも君の行く道を
即便如此 在你前进的道路上
奇麗なものは奇麗なままで　守り続けたいと思うよ
我仍想尽力守护 让美丽继续美丽
空と水が星を染めて
天空与水渲染出湛蓝的星球
淡く虹を描いて散って
淡淡地画上彩虹 凋零于空
眩しい夜　君が歌う
你歌唱于耀眼的夜晚
声は何処まで届くのだろう
此番歌声将传达至何方呢
憧れの住まう蒼い星のひかり
长久憧憬的那蔚蓝星球之光芒
ただ僕らは恋をして
我们只是不断对其倾心
たったひとつの未来の為に
为了那唯一的未来
今の全て奏でてみる
倾尽如今的一切 来奏响明天
飛び立つよ　まだ暗い空へ
飞翔吧 朝着仍旧漆黑的天际
無駄な事を
尽做无用功
攻撃開始
开始攻击
敵ミサイル着弾
敌军导弹命中
バンカーバスターです
这是掩体破坏弹
Bunker Buster
岩盤　穿孔されました
岩盘被击穿了
弾体　基地施設に向け降下中
弹体正朝基地设施下降中
出撃
出击
スカイキャリア　発進
空中运载机 出发
18箇所で被弾　シールド貫通
有18处中弹 保护层被贯穿
敵機動部隊と思われる振動が　降下中
探测到疑似敌军机动部队的震动 正在下降
カタフラクト隊　全機発進急げ
装甲骑兵队 全体迅速出击
シャイア小隊　配置良し
夏尔小队 部署完毕
Shire
ファラベラ小隊　配置良し
法拉贝拉小队 部署完毕
Falabella
震源　尚接近中　会敵まで59秒
震源仍在接近 59秒后遇敌
全機　戦闘に備えろ
全体 准备战斗
了解
收到
来るぞ
来了
殲滅せよ　我が下僕達よ
我的仆从们 将其一举歼灭吧
敵カタフラクトの襲撃です
敌军装甲骑兵来袭
迎撃部隊　損耗率50%
迎击部队的损耗率达到50%
全員突撃
全员突击
アセイラム姫殿下を捜索し　発見次第撃て
搜寻艾瑟依拉姆公主殿下的下落 一旦发现 格杀勿论
姫様　ここは危険です　お早く移動を
公主殿下 这里太危险了 我们还是快点离开这里吧
暗殺は偽りだと明かしたのに　どうしてまだ
明明已向火星揭露地球人发动暗杀一事实属谎话 为什么还…
姫様
公主殿下
やはり初めから戦が目的　暗殺はただの言い訳
他们的目的果真从一开始就是发动战争 暗杀无非是托辞罢了
私の命など　初めからどうでも良かったのですね
看来他们从来就没有在意过我的性命
そんな事はありません　姫様は　ヴァース帝国の大切な…
不是这样的 公主殿下可是瓦瑟帝国重要的…
では何故ここが攻撃を受けているのですか
那这里为什么会遭到攻击呢
ごめんなさい
对不起
いえ
没事
もう　軌道騎士の愚行を止める者は居ないのですか
难道已无人能阻止轨道骑士愚蠢的举动了吗
もう　私にできる事は無いのですか
难道已经没有我所能做的事了吗
姫様
公主殿下
弾薬補給　約70%です
弹药补给 已完成约70%
連合本部に直接強襲を掛けるとは
竟然直接对联盟总部发起猛攻
政府機関が壊滅したら　交渉もままならないというのに
政府机构一旦被毁 明明就会丧失交涉的机会
交渉するつもりなんか無いんだ
他们根本没打算交涉
力で侵略し　自分の領土とする
凭自身之力发起侵略 占领之处便是自己的领地
咎める者も居なければ　国際法も無い
既没有责难他们的人 也没有国际法
産業革命以前の　原始的で　そして純粋な戦争だ
这是工业革命以前的那种 原始且纯粹的战争
姫殿下と連絡は
和公主殿下联系上了吗
いえ　護衛隊長にコールはしてるんすけど
没有 虽然我一直在联系护卫队长…
艦載機は全機機上待機　いつでも出られるようにして
全体舰载机驾驶员登机待命 准备随时出击
界塚准尉　デューカリオンは出るんですか
界冢准尉 丢卡利翁要出击吗
Deucalion
さあ　このままここで防衛戦になるかもしれないわね
不知道 或许会直接在这里展开攻防战
はい　こちらマスタングリーダー
是 这是野马队长机
Mustang
なお君　電話
奈君 有你的电话
マスタング22
这是野马22
Mustang
私もお手伝いします
请让我也来帮忙
セラムさん
瑟拉姆小姐
ヴァースの兵器は全て　アルドノアドライブに依って機能しています
瓦瑟所有的兵器都是依靠Aldnoah驱动运作的
揚陸城も例外ではありません
扬陆城也一样
アルドノアドライブを停止させれば　揚陸城はその機能を失います
若能停止其Aldnoah驱动 扬陆城便会无法运作
それには何を
要怎么做才能使其停止？
アルドノアドライブは　起動させた者が命を失うと自動的に停止します
启动者若是丧命 Aldnoah驱动就会自动停止
セラムさんが心停止した時　デューカリオンが墜落したように　ですね
就像之前你心脏停止时 丢卡利翁就坠落了那样吗
Deucalion
はい
是的
それと　ヴァース皇帝の血を引くものなら　強制的に止める事が可能です
另外 拥有瓦瑟皇室血统之人 能强制将其停止
それはつまり　セラムさんなら止められる　という訳ですね
就是说 瑟拉姆小姐你能让它停止 没错吧
はい
是的
分かりました　セラムさんを敵揚陸城へ案内します
我明白了 我会把你带到敌军扬陆城里去的
待ちなさい　なお君
给我等等 奈君
どうしてあなたいつもそうなの
你为什么总是这样啊
何が
你指什么？
何が　じゃ無いわよ
还问什么
どうしていつも平気な顔して無茶な事言うの
你为什么总是一脸淡然地说出这么鲁莽的话啊
政治的な交渉が出来ないと分かった以上
既然现在已经清楚无法与敌人进行政治上的交涉
姫の存在は力にならない
那公主的身份已经帮不上忙了
でも　戦術的でも　力があるなら活用するべきだ
但即便如此 我们也该在战术层面上对她进行有效利用
負けたらどの道　セラムさんだって無事では居られない
我们要是战败了 瑟拉姆小姐无论如何都是不会有好下场的
理屈は合ってる
所以这么做符合逻辑
理屈しか合ってないでしょ　どれだけ犠牲が出ると思ってるの
你说的只符合了逻辑吧 你知不知道这么做要牺牲多少人啊
このままでも　多くの犠牲が出るよ
就算继续这么下去 也会出现大量牺牲者
だからって無茶していいの
所以就可以乱来了吗
戦争だし
毕竟现在是战时
戦争だからよ
就因为是战时才不该这样啊
ごめんユキ姉
抱歉 由纪姐
でも僕は　一番可能性が高い方法にかけるのが良いと思う
但我还是觉得应该在最有胜算的方法上赌一把
それだけだよ
仅此而已
私からもお願いします
我也拜托了
分かりました　殿下
我明白了 殿下
艦長に掛け合ってみます
我去和舰长谈一谈
ありがとうございます
十分感谢
姫様
公主殿下
ヴァースの皇女たる私が　ヴァースの民を敵にするとは
我身为瓦瑟公主 如今却要与瓦瑟国民为敌
この戦は　ヴァースの本意ではありません
这场战争并非出于瓦瑟的本意
全ては反逆者の策略
这都是叛徒的计策
いいえ
不
全ては私の責　私の不徳
这都是我的责任 都怪我无能
急ぎましょう
我们快走吧
伯爵より入電
伯爵来电
敵地下基地に船を発見　姫が搭乗している可能性あり
在敌军地下基地发现一艘船 公主有可能搭乘于这艘船
全軍急行せよ
全军 火速前往那里
おい　そいつはまだ弾薬の補給が
喂 那架运载机还没有完成弹药补给
アルドノアドライブ　出力正常
Aldnoah驱动 输出功率正常
発進　何時でも行けます
随时可以出发
アセイラム姫は
艾瑟依拉姆公主呢
現在第四階層っす　到着まで間もなく
目前身处第四层 很快就能抵达
左舷一番砲塔に被弾
左舷一号炮塔中弹
敵　歩兵部隊です
是敌军步兵部队
応戦して下さい
应战
出られるカットは
有可以出击的装甲骑兵吗
全機　ラックに固定しちゃってますよ
所有机体都固定在支架上了
構わん　出せ
没关系 赶紧放出去
すぐには無理ですよ
一时半会是不行的
アセイラム姫
艾瑟依拉姆公主
出口です
到出口了
見えました
看见了
デューカリオンです
那是丢卡利翁
Deucalion
右翼に敵歩兵
右翼发现敌军步兵
船を回せ
转动船体
その場で旋回　敵を乗り込ませるな
原地回旋 不要让敌人登船
デューカリオン　回頭
丢卡利翁 掉头
Deucalion
来ました　お姫様です
公主殿下来了
ハッチ解放　収容しろ
打开舱门 进行收容
アセイラム姫殿下です
那是艾瑟依拉姆公主殿下
ロケット砲
火箭炮
目標発見
发现目标
地下ドライドックにて攻撃中　繰り返す　目標発見
现正在地下干船坞对其进行攻击 重复 发现目标
撃て
发射
怖くない　怖くない　怖くない
我不怕 我不怕 我不怕
生きてる
还活着吗
そのまま走って　援護する
继续直行 我来掩护你
ライエさん
莱恩
来た来た来た来た来た
到了到了到了到了到了
お姫様　こっちこっち
公主殿下 这边这边
あともう少し
还差一点
行って下さい
您去吧
エデルリッゾ
埃德莉兹
行って下さい　早く
您去吧 赶紧
ハッチ閉鎖
关闭舱门
了解
收到
ありがとう　エデルリッゾ
谢谢你 埃德莉兹
お姫様　収容しました
公主已经登船
デューカリオン　発進
丢卡利翁 出发
Deucalion
コントロール　ゲート解放願います
控制塔 请求开启闸门
コントロール　こちらデューカリオン　応答願います
控制塔 这里是丢卡利翁 请回应
Deucalion
艦長
舰长
一番から四番　ミサイル発射準備
做好一至四号导弹的发射准备
目標　メインゲート
目标 主闸门
発射管　開きました　撃てます
发射管已开启 随时可以发射
発射
发射
あれは　あの時の…
那是 之前的…
バックして　ドックに戻るの
掉头 然后回船坞去
ここは私が食い止める
这里由我来挡住
作戦を説明します
我来说明一下作战
デューカリオンは　揚陸城からの攻撃を避けて一旦成層圏まで上昇
丢卡利翁在躲开扬陆城攻击的同时 先升空至平流层
Deucalion
上空より　カタフラクトによる戦闘降下を行います
然后 装甲骑兵自上空展开空降攻击
無茶よ　降下中は隠れられないのよ　対空砲火に曝されるわ
太乱来了 空降时可没法躲避啊 会暴露在敌人的对空炮火之中
そこで　先んじて無人のデコイカタフラクトを投下します
所以 我们先投下无人的诱饵装甲骑兵
強襲部隊本隊は　デコイの撹乱に紛れて降下
再让真正的强袭部队混在诱饵中空降
揚陸城上陸を目指します
以登上扬陆城为目标
高度二万メートル到達　ターンオーバー
高度到达二万米 翻转
スケアクロウ　投下
投下稻草人
Scarecrow
デコイが通じるとは限らないわ　相手の火力も分からないのよ
诱饵未必就能发挥作用 再说我们也不清楚敌人的火力究竟如何
今までだって　分かっていた事なんて無いよ
至今为止 我们的眼前也都是未知数
でも…
可是…
上陸に成功した強襲隊は　対空砲を破壊
成功登陆的强袭队 去破坏其对空炮
反撃が衰えた所を狙って　アセイラム姫に上陸を願います
在反击不再猛烈的时候 让艾瑟依拉姆公主登陆
鞠戸大尉　強襲隊の編成を頼みます
鞠户大尉 就拜托你编制强袭部队了
了解
收到
僕が第一陣に加わります
我要打头阵
なお君
奈君
たぶん　僕が一番　火星の兵器と戦った経験が多いから
我想 我是和火星兵器有着最多作战经验的人
上空に　機影多数
上空出现大量敌影
対空戦闘　迎撃します
开始对空战斗 迎击敌人
デコイカタフラクトに着弾　チャフ/フレア　拡散
诱饵装甲骑兵中弹 已散布箔条干扰弹及闪光弹
強襲隊　出撃
强袭部队出击
マスタングリーダーより各機
野马队长机通知各机
Mustang
吹雪でレーザー通信の見通しが悪い上に
由于暴风雪 镭射通信状态不佳
揚陸城の近くはジャミングが強くなるわ
且越靠近扬陆城 干扰就越是强烈
上陸までは指示に頼らず　各個に戦って
登陆前无需听从指示 请各自作战
マスタング11　了解
野马11 收到
Mustang
マスタング22　了解
野马22 收到
Mustang
マスタング33　了解
野马33 收到
Mustang
マスタング44　了解
野马44 收到
Mustang
降下
开始空降
当たりませんように　当たりませんように　当たりませんように
千万不要中弹 千万不要中弹 千万不要中弹
そんなに怯えてると　却ってやられるぞ
你越是害怕 就越容易中弹
弾は臆病者が好きなんだ
子弹最爱胆小鬼了
堂々としてれば　弾の方が避けていくも…
堂堂正正地迎接它们 子弹反而会绕道…
マスタング33
野马33
Mustang
僕のオレンジ色を目印にして
跟着我的橙色机体
なお君　速い
奈君 你冲太快了
デコイを盾にして降下　目標は雲を抜けた直後
以诱饵为盾牌降落 目标在穿越云层之后
ぎりぎりまで降下して　減速する
先下降至极限 然后再减速
目標確認
确认目标
敵カタフラクト　接近
敌军装甲骑士 接近中
マスタング22　上陸地点確保
野马22 已确保登陆地点
Mustang
マスタング22を目視　接近中
目视到野马22 正在接近
Mustang
無茶しないで　なお君
别乱来啊 奈君
少しでも対空火器を潰しておけば　後続が楽になるから
只要尽可能地毁掉一些对空武器 后续部队就会变轻松一些
ちょっと待って　私を助ける為だって言うの
你等等 你是想说这么做都是为了帮我吗
おかしい　通信がやけにクリアだ
奇怪 通信怎么会这么清晰
ファーストクラスじゃなくてすみません　お姫様
公主殿下 真是抱歉 这里不是头等舱
お構いなく
没关系
コントロールよりプリンセス1　降下位置で待機
控制塔通知公主1 在降落位置待命
Princess
了解　プリンセス1　降下位置へ
收到 公主1 前往降落位置
Princess
何があっても同乗者を守れ　必ずだ
无论发生了什么事 都要保护好乘员 无论如何都要
たとえてめえが死んでもな
就算以你的性命为代价
プリンセス1　降下準備
公主1 准备降落
Princess
プリンセス1　降下準備良し
公主1 已做好降落准备
Princess
プリンセス1　降下
公主1 降落
Princess
プリンセス1　こ…
公主1 降…
Princess
敵襲です
敌人来袭
どうした
怎么了？
そんな　レーダーに反応は
怎么会这样 雷达竟然毫无反应
対空戦闘　デューカリオンを守れ
开始对空战斗 死守丢卡利翁
Deucalion
デューカリオン　かの機体より　アルドノアを移植するも
丢卡利翁 即便移植了那架机体的Aldnoah驱动
Deucalion
オルレインが他界して機能せず
因奥尔莱茵离世 也无法正常运转
それを　アセイラム姫殿下が再起動したという所か
如今 又经艾瑟依拉姆公主殿下之手重新启动了吗
忌まわしき船よ
真是可恨之船
マスタング44
野马44
Mustang
あの野郎…
那家伙…
被害報告
报告受损情况
右舷　反重力デバイス　2番から7番が停止
右舷 反重力装置 2号至7号停止运作
高度が下がっています
高度不断下降
全エネルギーを　推力モーターへ
将所有能量集中至推动引擎上
目標
目标
揚陸城
扬陆城
この船で　直接乗り込みます
就用这艘船 直接冲进去
セラムさんは
瑟拉姆小姐呢
まだ合図が無いわ
还没收到信号
界塚准尉　三時の方向
界冢准尉 三点方向
あれは…
那是…
デューカリオン
丢卡利翁
Deucalion
全機散開
全机散开
“诺伐斯塔里斯克攻防战”
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:つっちー   翻译:mam&低音子   校对:小可&zwx   时间轴:宋宋   压制:河蟹
決めつけばかり　自惚れを着た
不容分说 高傲自负
チープなhokoriで　音荒げても
何必徒劳高呼自己廉价的自尊
棚に隠した　哀れな　恥に濡れた鏡の中
架子上藏匿着可悲的 被耻辱所浸透的镜子
都合の傷だけひけらかして
对着镜面炫耀着自感荣耀的伤痕
手軽な強さで勝取るの術を
无论怎么探求以弱制强的取胜之术
どれだけ磨いでも気はやつれる
终究只会沮丧于一无所获之中
ふらついた思想通りだ
正如那犹豫难决的思惑
愛-same-CRIER　愛撫-save-LIAR
爱-same-CRIER 爱抚-save-LIAR
Eid-聖-Rising HELL
Eid-圣-Rising HELL
愛してる　Game世界のDay
深爱着游戏世界的日日夜夜
Don't-生-War　Lie-兵士-War-World
Eyes-Hate-War
A-Z Looser-Krankheit-Was IS das
Leben, was ist das?
生活 所为何物
Signal, Siehst du das?
信号 可曾看见
Rede, die du nicht weisst
言语间 你却不知
Aus eigenem Willen
皆自我愿
Leben, was ist das?
生活 所为何物
Signal, Siehst du das?
信号 可曾看见
Rede, die du nicht weisst
言语间 你却不知
Sieh mit deinen Augen
但请睁眼视物